好 我们继续我们的课程
那么在之前的课程中呢
我们主要把这样的一个页面布局
包括它的数据从第三方接口的带入
包括从我们的一个
组件的使用以及
组件在整个这判断过程中不同的一个显示
形成了我们这样的一个界面
我们复习之前的课程的时候呢
我们一定要注意它里面的组织结构
比如这一块
在这一块最新
这一块内容中
从最新到第一块
左图 左文 右图
到左图 右图
再到我们左图 右文本
这样的格式
代表着我们是四个模板
我们使用了四个模板
然后在这四个模板中呢
我们根据它数据显示的位置
把字节使用它自己所呈现的模板结构
那么这样的话呢
我们就完成了这个页面的一个布局
因为我们一直强调的是
页面的布局形式
根据数据所返回的接口来指定
那么
这个页面
我称之为这样的一个程序
它的数据返回有它的特别之处
这个特别之处主要是在于
这个数据返回的以后
它所有的一些对象格式都是以自付串的形式返回
那么它是以杰森自付串的形式
并非杰森对象
所以呢
我们在返回这个数据的时候
我们对它再进行二次的杰森的part解析
在形成这样一个效果
从里面获取出你到底是属于
哪一种是标题还是哪一种文本形式
第二种呢
那么这个实例里面我们刚才讲到的
我们根据你从重新解析以后返回的这个速度
会根据它里面的某一个类型
比如说type
来判断你使用哪一个
我们的type
自定义组件
我们把之前的所有的操作都会定制为一个自定义组件来完成
那么这样的话呢
使我们能够非常简单的完成
你现在整个的一个页面的布局的格式
好
那么我们现在呢
我们将继续开始往下执行
那么现在呢
我们需要做的第一步就是
点击任何一个我们的新闻
能够查看它的具体信息
具体信息不但可以查看
而且还需要有评论
还要有更多新闻
类似于这样的界面
点击以后呢
我们看到我们现在给到的链接
是Peters Details Man
然后通过地址栏传直的方式
我们给了一个ID等于某一个数值
那我们来看
首先我们来看一下Peters Details Man
我们把上面的都给关掉
我们打开
搜索一下从头开始
打开Peters里面
Detail文件
打开Detail文件
Man's文件已经写好了
在Index的文件也有了
这叫做详细页
对吧
然后呢
我们看到首页部分
那么它应该是叫做Peters Detault Man
那么我们来到首页中
首页中
我们去看一下
它是四个Type类型的导入
然后呢
我们看到
它现在我们需要去点加纽的时候
这个
这边我们应该跳转到的是
Default
看一下
点面
我们就到这个页面来
详细页
好
那么一旦它过来的时候呢
我们回到Default
我们一定要有一个值来接收
那么我们来看一下
我们在整个这里边
我们一般性
在微信中
我们可以用这个方式来
unloader
我们点个E
或成为OPT
我们写上Option
我们来看一下
作为我
微信的
第一个loader的一个
生命周期函数
我通过OPT的方式
是否可以接收到
你现在前面所传过来的
一些crush stream
就是地址栏的传直
打开你现在的页面
我们
把里面数据都清掉
咱们看到
默认这边数据都是ok的
点击任何一条
咱们看
它某人就会跳到
这个叫做详细页了
跳过来以后
发现它在我们的
ID
会把这样的一个值
进行传送
那么这个输出
就是我刚才这边看到的
OPT的输出
所以你在这边
你直接可以
ID的方式
去接收到
我们现在对方
所传过来的数据
所以我们来做
首先在我们的data中
我们写上一个ID
我们称之为叫做
moderID
moderclass
Mamaketang
新闻的ID
就这么称呼它
默认是0
咱们得到这个值
然后把这个值
复过去
这样很简单吧
然后同时
我们做一个判别
这个值没有的话
那么这事就不好办
我们在这边做一下
如果OPT.ID
等于空
或者
SNAN
OPT.ID
这个都不用
我们说
我们直接判空就可以
如果它是等于空
那么这个时候
我们就告诉它
做谈
做我们的提示
然后终止往下运行
微信点
show toast
title
icon
none
再来
duration
就显示1秒钟
然后当它这步完成以后
后面要做的事情
就是跳转
now get to
跳转到
回到它原来的那个页面
Peters
旁边的index
在旁Peters旁的index
在下面的
man
如果你现在返回过来的
OPT.ID
它是个空置
里面什么都没有
那么这时候直接抱参数错误
让它进行跳转
然后如果有的话
那么把它给付到我们的
mother class news id
这样一个值里面
那么紧接着呢
我们就开始
在这个内容中
完成我们现在数据的获取
完成我们数据的获取
自信写一方法
this.get
news
by
id
get news by id
把
this.mother class id
传给它
那么到我们的方法中
get
news
by
id
news id传进来
获取
news i
新闻
详细
信息
通过
id
首先
接收
news id
接收id
你先把它接下来
然后
一般我们这个值肯定会有
为什么
我们不用在这判断
有和无了
因为为什么
我们在这边做过判断
它没有的话
还是进不到这一步来的
所以这边直接完成
微信点
request
来做
首先第一步url
那我们现在
都在外面把它完成
在这
定一个
下滑线url
然后我们这边写上
它的地址是这个
看一下
hgp
say
下面的mm.api
有这个接口
article
给出
get
article detail
给出这样一个接口
第二步
第二部分是data
数据
那么数据我们要
它要一个id
id就是我们现在传进来的
news id
第二
它需要另外两个参数
那么我们把这两个直接给它
好你喜欢这个写
写完以后
通知我们现在它的方法
message
post
header
content type
application json
如果你前面全部操作成功以后
那么它必将会收到我们的
success.res的数据返回
在这边我们先看一下
好我们来看一下
我们正常的把数据传进来以后
这个数据就是我现在要查找的
新闻的id
然后给到这个路径
然后的话我们在这边完成一个
微信端的request的数据获取
url等于这一条
然后data里面分成三个
第一个是规定需要的内容
就是id等于news id你传进来的
或者我们把这个词直接改成
这个id就可以
第二我们这两个是固定参数
需要给到它的
然后告诉它message的
它的模式是post模式
header告诉它你现在使用的是
json数据传输
然后一旦成功以后的话
我们会返回res
我们现在可以观察一下
这个res会给我们一个什么数据
首先我们在整个手页面
然后点击任何一个我们的
链接以后挑战到我们的详情页
挑战详情页的内容呢
我们看到
它这边有一个小错
它告诉你this.id没有定义
news id我们查找一下就可以了
在这对吧
在这我们看一下
它说的是这个
this.mother
大小写
这边是by
这样大小写的一个问题
我们重新来过看一下
点击任何一个新闻
然后跳转过来以后
我们看到
这边它会有一个
我们的一个传输内容
传输内容以后
我们看到它有个正确的数据返回
返回以后
它要看它的返回内容是什么
它这边返回给我的
我们可以看一下
它说是没有找到这样的一个内容
我们已经传输过去了
那么这主要是
我们可以对照一下
这个网址对不对
它的给我们报了一个小错
小错的话
如果大家之后发现
如果是类似于这样的错误
那么你把鼠标放上去
然后你看一下
这里边的数据返回
我们把这个
你可以ctrl c
把它复制出来
然后你放在我们的
任何一个文本里
你来看一下
它里面的呈现
主要是这一块messager
request the messenger
get not supposed
它指的是
get模型的数据传输
是不被支持的
那么这边要说一下了
我们觉得不对啊
我们这边
所给它的数据类型的话
应该是posed
那么注意一下
这里面找到这
原因在于
这边多了一个s
也就代表着
它要给的是message
message
这是我们再来看
看到了吗
此时
先不管页面
先管这边
我们在数据成功以后
它就会返回
什么叫成功
arrow messager
给它的一个词
是要request ok
这样就代表的
你现在是成功了
然后获得数据以后
我们可以打开
现在的data
data以后
我们会发现
这边有一个data数据
我们直接进去
然后此时
你能发现
这个文章article了
打开文章以后
我们进去看一下
它里面
会给我们什么样的东西
比较多
我们不需要全部拿
当然你根据页面来
比如说cat
cat recorder
代表的是它的分类
分类
content的内容类型
对吧
然后的话
它只原码
原文件在哪
然后图片在哪
那么我们这个图片
这张是要的
然后再往下
这边的话
是我们说摘要
虽然它写的比较少
但是它是一个摘要
摘要
samurai
还有就是我们的
一个title
标题
我们就可以呈现的
比较简单化
就是我们最前面
有一个分类
然后后面是标题
后面是samurai
会总信息
再有一张图片
这样的分子呈现
我们所有内容
都会在这个里面完成
好了
我们回过头来
现在我们的数据
已经在这
我们已经被获取到了
对不对
所以我们这样
我们在整个的message
中
data中
我们到data中
去存储一个
辨量叫做
article
model
存储一个辨量
那么我们这辨量存的是
什么东西
注意一下
我们这辨量
其实让它存的
是你整个
data结构的内容
是整个data结构
也就是说
它是一个json对象
所以我们在这边
所获取到数据以后
你就直接这么写了
data
articlemodel
然后等于res.data
你把这个data
给拿过来
在这
下面那是for
在这边写
好
那么这样的话
我们在完成
整个loud
操作的过程中
特别是在我们loud
刚开始
做完判断以后
我们就直接能够获取到数据
所有的数据
已经被存储在我们的data
下面
有一个叫做
article model
article model的
这个辨量里面
那么这个辨量的数据
结构
我们基本上在这边
已经给大家看过了
这个是
这个我们再刷新一下
我们把它重启一下
看一下
我们再来看一下
它现在应该自动会刷新
所以我们把它再打开看一下
可以了
我没有改
我们只是重启一下
现在这个
编译器
好了
那么现在开始
我们得看
我们这个数据
已经存储到我们
现在的data中的
article model里面了
好
那么页面的话
我们就要做一个
很简单的布局了
那么首先
回到页面中
我们查看一下
页面本身
自己所给到我们的结构
我们回来
我们页面需要什么样
刚才我说了
我们希望的是
它在顶部
首先是一个
非常简单的
类别分类
然后
后面是一个
我们的
大的字体
就是标title
在下面是samurai
在下面是我们的photo
先以这四款内容
作为布局
那么
这个布局
相对而言
会比较简单化
我们主要的是
做它的页面的呈现
来
第一个
container
然后
div
class
我们做分类
category
我们写上
分
类
类别
冒好
然后
你这边
去拿数据
我们通过
article
article model
里面的data
里面的category name
你把数据拿出来
保存一下
就拿第一个来看一下
如果
第一个位置是ok的
那代表
后面的内容
就可以按这个逻辑写
进去
是不是
宝宝健康
这样的一个
文字
也就是我的分类结构
就出来了
进去看
在data下面
data下面的
在data下
在article里面
我们的分类
我们把它全部拿出来
在data下面的category name
宝宝健康
那这篇文章的信息
全都可以在
这个article里得到
那么
所以讲
大家可以看到的是
我既然
第一个路径
我们已经找到了
所谓的宝宝健康的呈现
那我们后面的
只要ng这个的格式
去寻找article里的数据就行了
好
紧接着
对它执行一个
简单样式处理
我们来
container跟category
那么container来讲
pager
我们做一个
我们一边写一边来写这部分
首先我们定一个pager
页面
页面的话
我们定它为size
我们定它36rpx
然后同时
我们定一下
默认字体格式
我们给的是
给一个这样的灰色集
接下来
get a gray
我们给它一个红色
就是分类的是红色的
merge
上下离开
10个把rpx
font size
我们给出
26个rpx
我们给出26个rpx
这边
冒好
好
编译成功
先看一下页面
应该出现的是红色字体
点进去
对吧
一行小红色字体
再往下继续
我们下面刚才讲了
再有一个我们的新闻的
主要的一个标题
和它的一个会总
类别好了
那么接下去
我们继续往下
在下面写一个
我们写个span
样式写上
title
article model
它下的data下的
我们要到文章里去
点找title
再来一个
这是内容
一样
先拿到我们的article model
找到data里的文章
里面有一个
summer
把这两个拿出来
那么先把title
content
我们来定义一下
title
font
white
bold
padding
我们做一个10個apx
然后我们还有content
这个不要封腾开
content
padding
20apx
lie
height
40apx
fontsize
28個apx
以致有一个
color
我们给一个
黑色吧
我们来看一下页面
出来了
这是一个大字体
下面有一个小型的
分类内容
再接下来
就是图片
就接着它的后面
我们来做imager
做强解析
在强解析过程中
你不需要打这个
article.data.
字型写成article
它里面的什么
图片的话
在数据接口
返回的时候一定注意
它并非是imager
我们看一下
一般性返回的时候
都是一个固定的格式
我们返回data
打开article
一般都会以这个形式
rmgurl
的形式付给你
所以我们一定会有
这个格式来书写
rmgurl
ok
好有这图片了
那么图片当然
我们要给一个样式
rmg
把样式定掉
rmg我们定它为
宽度
100%
但是它的高度
它250rpx
好了
现在我们来看一下
现在的页面
还是点这篇新闻进来
看到吗
它给我的是这样一篇图片
好
现在的分类
title
samurai
matter
都呈现出来了
那么当然
你的内容越多
就是我们的
这里
就是你家宝宝是可贵了吗
这个数据越多
那么它会在这边
内容越多
好
我们不去做
因为这个数据
不是我本地的
是我们的
一个妈妈课堂
传送过来的
这样的话呢
我们把结构打好
随便它数据什么样的
哪怕一句话
我们的页面
都会有这样的一个
非常简单
而比较干净的一个布局
紧接着下去
我们下面
该做一个叫做
评论的东西
该做一个评论
那么评论的
整个这个数据
怎么来呢
看着我
首先
我们在这边
去建立一个
这是分类
下面是评论
评论区
评论
首先写一个div
我们写上评论二次
给他做个样式
他叫做
评论Title
把这个样式给他
下面肯定要div
对吧
这个样式先写掉
评论Title
然后
我们给他起的就是
他只要做一件事
做padding
20rpx
就可以了
回到上面来
他就是一个非常简单的
一个提示文本
对吧
好
我们下面应该怎么做
下面这里面的评论内容
又合适
又该是怎么样的一种呈现呢
这里要说到一个内容了
你必须要去打开的是
原先
已经返回给我们的一个数据
就是你看啊
我们之前
在拿我们这些
所谓的宝宝资料的时候
在这个数据里面打开
你来看一下
有个data
打开
下面呢
我们看到
有一个data
再打开
这个里面
我们大家刚才很熟
对吧
这个是文章数据
这个就不用再往下打开了
这个是你刚才拿到的一个分类
这是ok的
这个是文章的数据
这里面都是文章
但是你注意
你这时候你看
他还有第三个数据叫
commands
这时候你打开
你发现他有三条数据
而这三条
其实
就是他的评论内容
你看
是不是你这条的id
是不是针对你这条的id
你看啊
我们打开你的article
看id
是不是4650
针对你这个4650的数据
在他的就返回
当前同一接口的过程中
返回了一个commands
他返回了一个commands
而这个commands
就能够很好的去帮助我们
实现
他的本身的评论的显示
那么评论内容显示多少
完全是由这个接口的
commands数据的返回
那么评论每条数据的
里面的结构是怎么样的
你打开看一下
首先除了告诉你
他是属于什么新闻以外
他还有所谓的城市啊文
这些
这些都有他的本身
我们看到
要用一个这个
city texture
他表示
这条恢复的
恢复
评论
这个人
他的所谓的地址在哪
他是在这样的一个地址
下面的话呢
也是属于一些
这是他回复的内容
也是和宝宝的
睡觉有关
和这篇文章有关
下面是他的创建时间
创建时间
然后呢
本身再来看到的是
后面还有一些
其他的一些指
是否置顶啊
是否是什么啊
包括他现在的
那个点在人数啊
回复评论数啊
这些都有
那我们现在呢
我们只需要去用
几个东西
第一
我们要用到他的
city texture
他是来自于哪里的一个网友
第二呢
他的评论内容是什么
这边会有一个信息
我们只要把
这两块内容给呈现出来
这两块内容呈现出来
OK
注意他的路径结构
他传进来的数据以后
下面的commands
下面的数据
是这个结构
所以
我们并不需要去修改
你现在其他的原码为什么
因为接口是通过
以一个文件返回过来的
所以你这边
直接可以通过循环来做了
我们依然循环的
注意article
article model
他下面的data里面的
commands
注意循环的是commands
并不是你原来所看到的那个
article model
当然
一旦用到了我们的
循环
所以我们一般都会定义
他的一个循环的
结构
也就是index
好了index有了以后
我们就开始写里面的div
首先
我们应该写一下
来自哪里哪里的网友
你的item下面
既然他已经到了我们的
commands这一集了
那你就可以直接去拿
我们刚才所看到的
叫做city text
拿这个文本出来
然后空格
我们写上网友
来自何为南省
什么什么春
什么的网友对吧
我们最好呢
因为他有个index
所以在前面
我们这边也给了
index
但是index从几开始
零
所以我们加一
后面写个点
好
这样的方式
我们直接先看一下页面
应该3条会有
是不是3条
代表他已经得到了
来自什么什么地方的网友
网友
评论信息已经有了
我们现在还没有出他做样
是对吧
他本身自己这个结构
就会比较漂亮
第二呢
我们往下
这个网友有了
但他的内容我们做
发表内容
我们是
item.content
保存
点击内容以后
我们来看一下
是不是仔细看啊
来自某某的一个地区的网友
发表内容
后面就是这一串
第二串来自广东省内的网友
发表内容在下面
好
数据已经全部出来了
接下去呢
我们对他执行一个
简单的
样式的
包含
我们上面已经做过container
内容部分
所以我们下面呢
直接对他执行
调用
content
bitn
我们给他一个bitn
我们要做一个
因为很简单
我们的整个这一部分
我们不想让他
撑满整个屏幕
所以呢
我们给他一个简单的bitn
我们看一下
bitn这么去明明
或者做
我们只给他的宽度
做到90%
并且
我们给他头部信息
后面留出一个bottom
虚线
我们给一个虚线
dash的
然后
咱们来看一下
我们只是给了一个
内容是不是这样的
好
我们container他符合这个格式
我们把他的这个内容格式
一起拿过来了
来自哪里的网友
我们看到
告诉你这边有这么一个信息
然后有个虚线
是吧
然后空开一点
然后我们下面再来
来自网友来自网友
所以评论内容是这么出来的
也就是说
他的评论
你通过一个接口里面的
不同的对象
返回过来的
那我在寻找
他的操作的过程中
我只需要针对他
本身所存储在的对象
进行循环
他存储在这个叫common
里面进行循环就可以了
这是我们所看到的
这部分内容
然后同时
这部分内容也非常的简化
然后还有
我们继续往下
那么一般信
我们大家在看完
这些新闻的时候
原来这篇新闻
原来评论这样的
那么在当前页面
我们在使用的时候
最希望就是
我们还看到一些
其他新闻
那我就不需要再点
这个推出过去
而我可以在下面直接看
你所喜欢的下一篇新闻
理解吧
那么这样做的话
我们再改这个界面
我们做一个更多新闻
我们做更多新闻
来看
前面做法是一样的
DIV
这边我们给的是title
它的整个显示
和这个让它一样
只不过
我这个写的是
固定的更多新闻
再来
这里边
我们如果按照正常逻辑的话
依然是循环
那么这个循环数据
在哪里
我们继续打开来看
它其实也在里面
我们打开data
打开data
打开以后
我们会发现
这里面数据里面
有一个叫做
看最后一个
related
你看一下
它有三个数组
这个数组其实就是我们的
更多新闻
打开任何一个数组对象
它里面有类型
地址
ID
包括UI
包括图片
包括内容
看到吗
title
它会告诉你
现在你可以展现一张图片
并且告诉用户
我有这篇新闻内容在这
当用户要看的时候
点这张图片
那么它就通过
我们这个ID的方式
把你现在
这个新闻
再具体可以查看一下
理解吧
那么它以这样的形式
又返回给我
一个related
就是更多的新闻
好
我们来做一下
v4
然后我们戴上
item in
它是属于
article model
下面的data
下的
related
有一个循环
key
index
v4
我们看一下
item
int
OK
里面呈现的
首先它是一个图片
我们做的是
所以我们只需要
给它一个图片
然后呢
在这边我们写上
imager
这个是src
src是图片的
内容
所以我们给出的是
imager url
我们说过
依然有这个结构存在
有图片
就会有imager url的存在
样式
依然给图片样式
我们这边给过
对吧
所以我们这边
同样在给imager
图片样式
再来div
这时候内容
所以我们现在
给内容格式
content
标题
item
写上title
来看一下效果
点开
看到吗
三个文本
上面显示的标题
已经出来了
那么这就是
所谓的一个
具体
更多新闻的展示
那么这篇新闻呢
我们说
和这上面内容
是不是出自于
同一个接口
那么我们就需要的是
我们对这个接口中的
不同的数据
进行不一样的数据排版
最后呈现出不一样的
验证效果
当然
我们希望这三个
可以继续进行点击
所以呢
你的操作就变成的是
对它进行
样式的结构化
那么这个样式
结构化在哪呢
其实就是我们对外部
也就是我们
前期的index
你去看一下
你这上面
你怎么做样式的
做链接的
看到吗
如果是3
如果是2的话
你的操作
该怎么做
应该是
half
对不对
你写了一个A超链接
你把它内容放在后面
那么我们来看
这边也是一样
这边
我们本身就有一个
a major
和id
更多新闻
所以呢
我们要做的是
写上a
half
跳转到哪里
跳转到我们的
pager
default
这个页面
把后面的这一串拿过来
前面没问题
id没问题
这个的话呢
那我们来看一下
它本身在这个item
里面
有没有这个id
回来
我们看一下
这个值就可以拉
我们先不用点
进去
然后先不用点下面链接
我们看它数据返回的时候
在这个data里面
我们直接看这就行
我们把
这个一样式部分打开
你来看下面navigate
它有没有一个url
有吗
有的话
后面这id是不是给出了
咱们同时再看第二个
你要看它的话
打开下面的
然后navigate看
有个4699
是不是它都有了
所以这时候你点击这片
又会跳到这个页面来
然后这个页面上面
它就会显示出
当前这个页面的标题和内容
并且又有其他部分来自
网友的评论
然后下面又回到
其他的几个页面上面
所以你这时候再点
你看
又一个新的出来了
是不是
所以这样讲
它本身
这个结构就比较通了
而没有一个死胡同的概念
OK
那么这是我们
讲到的这个案例
这个案例本身来讲
它并不复杂
但是它主要的内容是
帮我们去解决
你现在页面里面的排版
以及不同数据
所传送过去以后
它本身在一个接口中
各种形式的展现
我们可以用
不同的形式展现
同一接口里面
所返回的数据
这就是这边
所看到的一个
最有意思的一个案例
因为这个案例的接口
不在我们这边
同时这个案例的接口
相对其他的一些
严谨性
它比较松散
那么这种页面
我们怎么样来修
这就是我们说到的
这个叫做
妈妈课堂的案例